일단 DACON잘한거같네...내가 할 수있는게 아무것도 없구나... 더 열심히 공부해야겠다...
애초에 뭐 마지막 기록이라고 특별할 건 없고 특별히 할 말도 없고 집가기 전인지라 여러 생각, 걱정이 드는데 우선...뭐 뭔걱정인진 내가 잘 알거니 굳이 언급안하고.
보안쪽을 그냥 호기심, 도전정신으로 하기에는 내가 소비하려고 하는 시간이 너무 길다. 1년 반 내지 2년을 호기심때문에 변화를 준다는거는 에바인거같고 막연히 도전할 것이 생기고
재밌어보이는게 생겨서 이성적인 생각은 아니었던 것 같고.. 솔직히 보안쪽엔 관심이 없어서.. 그리고 솔직히 의료영상쪽도 생각이 없긴한데 컴퓨터 비전엔 관심이 많아서
나름 실무적인 걸 익히기에 적합하다곤 생각을 함.. 정말 길고 긴 군생활이 이제 2주남짓 남았는데 되돌아보면 정말 ㅈ같긴했지만 그 속에서 꾸준히 늘 그래왔던 것처럼 발전한 나에게 박수..
전역하면 Python, AI위주로 공부 계속 해보고 feat으로 Django나 다른 기타 잡것들 조금 해보는걸로 그게 보안이 될 수도 있고 os가 될 수도 있고. 메인은 python, AI라는거.
코테도 준비하긴 해야하니까..뭐.. 군대에서 공부하며 소비한 시간은 개인적으로 실패가 없는 시간이라고 생각하여 공부해왔음. 실질적으로 다른 애들은 대부분의 군인들은 몸 건강히, 정신 건강히
전역하는 것이 목표니까.. 앞으로 인생살면서 다신 없을 실패해도 시간조차 잃는게 없는 금쪽같은 시간이라 생각하며 공부했더니 많이 재미있긴했음. 나중에 취업해서 어떤 분야로 갈지, 나중에 커서 어떤 분야공부를 할지
이런생각없이 순수한 내 호기심과 관심, 끌림으로 공부할 분야를 정하고 목표를 정하고 계획을 짜고하는 시간들 솔직히 정말 재미있어서 놓기 싫음. 다만 현실은 지금부터 바삐 하나만 파도 밥벌어먹기 힘드니까
이 모든 것들을 나가선 쉽지 않겠지. 지금 보안만봐도 하고싶은건 2학기 복학하고 1년동안 정보스펙쌓고 기술스펙 쌓아서 BOB준비해서 내년 후반기부터 교육받는건데 총 2년이라는 시간을 쓰는거니까
못하자나.. 나는 많은 분야를 공부하고 싶은데 얕게 배우고 싶지 않단 말이지. 뭘하든 제대로 하고 수박 겉핡기가 아닌 꽤 공부했네? 소리 들을정도로 알고싶은데
이번 DACON을 시작해보면서 정말 많이 부족하다는 것을 몸으로 느끼게 된 계기인거같음. 솔직히 나름 인공지능에 관해서 NLP도 공부하고, Andrew Ng교수님 강의도 듣고, 서적도 읽고 했는데도
아무것도 할 수 없다는 지각때문에 뭔가 참신한 원동력이 될 거같음. DACON은 처참히 실패했지만 제대한 뒤의 나의 계획과 가치관에 약간의 영향을 주지 않았나 싶음.
보안공부할 때가 아니다ㅎㅎㅋㅋ 하고싶은거 해야하는거부터 열심히 해서 전문가가 되보자.. 무튼.. 군생활 정말 갚졌다. 군생활 자체가 갚졌다는건 절대 아니고 공부한거.ㅋㅋ
물론 원하지 않는 경험에서 가르침은 있다(-김하온-)는 말처럼 군생활하며 앞으로 못해볼 경험(선임이라던지) 많이 했지만 정신적인 스트레스가 너무 컸기에 얻은 경험 대비 정신손실이 더 컸던거같음.
 무튼 딱딱한 계획보다 본론으로 돌아가 기록을 남겨보자면 군생활 마지막까지 효성이를 비롯한 생활관의 후임들, 부대의 모든 후임들, 간부님(몇몇 빼고ㅋㅋㅗㅗ)들과 좋은 관계 유지함에 굉장히 감사하는 부분이고..
모든 상황이 최고는 아니었어도 항상 최선으로 대처해왔던 나와 우리 분대원에게 감사를 표함.. 고맙고 감사한 분들이 굉장히 많지만 가장 감사한 분들은 우리 생활관 후임들. 잘 따라줘서 고맙고 항상 좋게 봐줘서 정말 기뻤음.
부족한 능력임에도 불구하고 믿어주고 잘 따라와주고 서로 의지하고 보완하고 발전하는 모습이 정말로 기분 좋았음. 현재 우리 모든 분대원들이 자기계발 공부를 하고있다는 것에서 나는 더 손댈것이 없다..정말 다 성숙하고
생각깊은 분대원들.. 항상 애뜻하네:) 나중에 보고 추억하기 위해 몇가지 셀프 질문으로 이야기를 이끌어 내자면, 군생활하며 가장 기분좋았던 순간은 군생활을 즐겁게한다는 칭찬을 들었을 때였음.
이건 망설임 없이 답할수있는데 다는 항상 긍정에너지로 모든 어려움을 극복하고자하는데 스스로 이게 잘 하고있는건가 헷갈릴때쯤 "너처럼 군생활 재밌게 하는애는 처음봤다", "나는 너가 부러워 항상 웃고있잖아"라고 말해주어
정말 기분좋게해줬던 나의 긍정에너지가 잘못된 것이 아니라는 확신을 준 강승민 병장과 김태민 병장에게 감사함. 반면에 가장 기분 별로였던 추억은..일단 신체적으로는 전 중대장이 체력단련을 많이 심하게 했을때고..
연병장 34바퀴에 팔굽120 스쿼트100 턱걸이30에 축구 2시간..그것도 오침받고 일어나서 점심먹자마자 행해졌고 이 행위가 매 평일마다 반복되었을때.. 정말 본인 몸이 가장 씹창났는데 왜 우리한테 그랬는지 모르겠고..
심적으로 힘들었을때는.. 솔직히 지금이 가장 힘든듯 특별히 뭐가 있는건 아닌데 지금의 부대 상황과 분위기 병사와 간부의 대립적인 구도의 상황 자체가 너무 안타까움..아쉽고.. 다들 가면을 쓴 모습에 아쉬울 따름..
가장 좋은 선임은.. 김태민인 거같음. 의외긴하네ㅋㅋ이제와서 생각해보니 가장 편하고 잘 챙겨줬다기 보단 같이 겪었고 무튼.. 그러함.
 군생활하면서 이병때부터 공부를 조금씩 하다가 5월에 휴가갔다와서 본격적으로 시작해서 지금까지 달려왔는데, 제대하고 더 멋진 삶을 살기위한 보충의 시간이 온것같음.
지금부터 제대할때까지, 혹은 이번달 혹은 다음달까지 잠시 공부를 멈추고 군생활의 스트레스, 힘듬, 지침을 해소하는 시간을 가져보려함:) 진짜 사서고생했다..도 맞긴한데
나의 한계. 단순히 부스터적인 한계뿐만이 아닌 무려 1년이 되는 시간동안 잠시 쉬어가는 기간은 있었어도 쭉 밀고나갈 수 있다는 경험과 증명으로 내 자신의 한계를 극복했음에 뿌듯해하고 있음.
 정말 고생했다. 한편으로 나 스스로도 좀 가혹하게 몰아넣은 느낌도 많이 들었지. 그래서 지금이라도 쉬려는거고 근데 왜그랬을까를 생각해보면 나는 인생 정변하며 살아왔다 생각하는데
군대에서까지 공부하면서 나의 발전을 멈추는게아닌 군대 안에서까지도 정변하고있다는거에 스스로 대견해서 계속 정변하려고 노력한 것 같긴함. 그게 육체적인 정신적인 힘듬보다 월등히 컸으니까.
정말 군대와서 1년 반 버리고 갈 줄알았는데 버리지 않았으니까.. 제대하기까지의 한 2주정도의 시간은 발전에 대한 대견함을 잠시 내려놓고 전역한 뒤의 나를 위한 시간으로 사용해야겠다.
정말 고생했다.. 다른애들때문에 아니면 분대원의 실수로 싸지방금지당하거나 연등이 금지될까봐 걱정했던 스트레스도 이젠 공부를 쉼으로써 아니, 마무리하므로써 내려놓으려 함. 원랜 연등이랑 일과때만 조금 공부하려했ㅇ는데
그냥 나 꼴릴때만 조금 공부하고 나머지는 풀로 쉬어야겠다. 그런 의미에서 월요일 내일 하루는 아무 공부도 스트레스도 걱정도 하지 않고 푹 쉬어야겠다.
 항상 느끼는게 사서 고생하는 스타일인거 같긴 함. 전역하면 잠시 모든 짐을 모두 내려놓고 낚시랑 커피마시러 다녀야겠다. 여행도 좀 가고. 영화나 드라마도 좀 보고. 밥도 좀 천천히 먹고 잠도 좀 많이 자고.
뭐가그리 바쁘다고 하루하루를 전투하듯 살아왔는지.. 큰 도약을 위한 작은 쉼을 가져야겠다.. 남은 연등시간 노래나 듣다가 정리해야지. 지금까지 고생한 github에도 감사. 내가 잠시 휴가를 부여해주도록하지..
우리 분대원들, 그리고 우리 부대원들 정말 인생 행복하게 살았으면 좋겠고 제대하고 인연이 닿아 다시 만나게 된다면 서로 성공한 모습으로 웃으며 만날 수 있으면 좋겠다. 모두를 응원함:) 대신나도 응원해주고.
노래나 들으며 지금까지 남긴 기록 정주행이나 해야겠다

I Hear a Symphony-Cody Fry